+++
topics = [ "वसन्तः", "वसन्त-वायुः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//७० वसन्तवर्णनम्// ०४ वसन्तवायवः// 129",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शिखरिणी",]
pratimaala_letters = [ "श", "म",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "लताकुञ्जम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

लताकुञ्जं गुञ्जन्मदवदलिपुञ्जं चपलयन्समालिङ्गन्नङ्गं द्रुततरमनङ्गं प्रबलयन्।  
मरुन्मन्दं मन्दं दलितमरविन्दं तरलयन् रजोवृन्दं विन्दन् किरति मकरन्दं दिशि दिशि॥
</details>
